### 2022-09-26 include/pbwt.tex
rc1 fix tesi
rc1.1 fix tesi e inizio slide

\subsection{Match massimali con aplotipo esterno}

@@

match tra un pattern e un testo. 

@@

backward search, selezionando, per calcolare  $[f_{k+1},g_{k+1})$, il

@@

variante del backward-step introdotta per la $\BWT$. Tale funzione,

@@

\dc{Capire se dire altro su $w()$}

@@

    \State $f'\gets w(k, f, z[k])$
    \State $g'\gets w(k, g, z[k])$

@@

$w(i,\sigma)$.\\

@@

  13NM\mbox{ bytes}

@@

    \includegraphics[scale=0.3]{img/trick.jpg}
  Nelle tabelle, in rosso, si hanno le varie $\pi_k(i)$ calcolate nel processo,
  ottenute, 
  se necessario, iterando a partire dalle $\pi_k(p)$, segnalate in azzurro. \\
  Si hanno infatti i seguenti calcoli, ovvero i vari $\pi_j(i)=\pi_j(p)+i-p$ 
  relativi alle permutazioni in colonna $k$, per l'estrazione della riga $9$:
  \begin{multicols}{2}
      \item $\pi_1(9)=17+9-9=17$
      \item $\pi_2(17)=4+17-13=8$
      \item $\pi_3(8)=4+8-8=3$
      \item $\pi_4(3)=0+3-0=3$
      \item $\pi_5(3)=0+3-0=3$
      \item $\pi_6(3)=16+3-3=16$
      \item $\pi_7(16)=2+16-3=15$
      \item $\pi_8(15)=2+15-3=14$
      \item $\pi_9(14)=3+14-12=5$
      \item $\pi_{10}(5)=1+5-5=1$
      \item $\pi_{11}(1)=17+1-0=18$
      % \item $\pi_{12}(3)=16+3-3=16$        
  \end{multicols}
  Sfruttando quindi il valore booleano (non rappresentato nelle tabelle ma
  necessario in memoria) che ci dice con che simbolo inizia una colonna
  della matrice $\PBWT$ e
  sapendo che, 
  essendo un pannello binario, si alternano run con simboli $\sigma=0$ e
  $\sigma=1$, si può ricostruire la riga 9 del pannello originale:
  \[x_9=100001000011\]
Si segnala che, nel paper, non vengono specificati metodi per
effettuare query a 
tale struttura dati, indicando solo che dovrebbe essere possibile interrogare
tale struttura a tabelle.
% LocalWords:  pseudocodice aplotipi mismatch

>>>>

\subsection{Set-maximal match con aplotipo esterno}

@@

match tra un pattern e un testo. In questo caso si ha però a che fare con una
forward search.

@@

backward search nella $\BWT$, selezionando, per calcolare $[f_{k+1},g_{k+1})$, il

@@

variante del backward-step introdotta per la $\BWT$. Nella $\PBWT$ si può
parlare di forward-step. Tale funzione,

@@

\dc{Capire se dire altro su $\W()$}

@@

    \State $f'\gets \W(k, f, z[k])$
    \State $g'\gets \W(k, g, z[k])$

@@

$\W(i,\sigma)$.\\

@@

  13NM\mbox{ byte}

@@

     %\includegraphics[scale=0.3]{img/trick.jpg}
     %\resizebox{0.75\textwidth}{!}
     {\begin{tabular}{r|rrr|rrr|rrr|rrr|rrr|rrr}
        \multicolumn{1}{c}{} &
                               \multicolumn{3}{c}{table 1} &
                                                             \multicolumn{3}{c}{table 2} &
                                                                                           \multicolumn{3}{c}{table 3} &
                                                                                                                         \multicolumn{3}{c}{table 4} &
                                                                                                                                                       \multicolumn{3}{c}{table 5} &
                                                                                                                                                                                     \multicolumn{3}{c}{table 6} \\
        0 &  0 &  9 &  3 &  0 & 11 &  4 &  0 &  0 &  0 &  \textcolor{nordred}{0} &  \textcolor{nordred}{0} &  \textcolor{nordred}{0}
                                        &  \textcolor{nordred}{0} &  \textcolor{nordred}{0} &  \textcolor{nordred}{0}
                                                       &  \textcolor{nordcyan}{0} & \textcolor{nordcyan}{14} &  \textcolor{nordcyan}{2} \\
        1 &  8 &  0 &  0 &  4 &  0 &  0 &  2 & 15 &  2 & 11 & 19 &  2 & 11 & 17 &  5 &  2 &  0 &  0 \\
        2 &  \textcolor{nordred}{9} & \textcolor{nordred}{17} &  \textcolor{nordred}{5}
                                                                                                                       &  7 & 15 &  4 &  3 &  2 &  0 & 12 & 11 &  1 & 14 & 11 &  5 &  \textcolor{nordred}{3} & \textcolor{nordred}{16} &  \textcolor{nordred}{2} \\
        3 & 11 &  1 &  0 &  9 &  3 &  2 &  \textcolor{nordcyan}{4} & \textcolor{nordcyan}{16} &  \textcolor{nordcyan}{2}
                         &    &    &    &    &    &    &  5 &  1 &  0 \\
        4 & 16 & 19 &  5 & 10 & 17 &  4 &  \textcolor{nordred}{8} &  \textcolor{nordred}{3} &  \textcolor{nordred}{0}
                         &    &    &    &    &    &    &  8 & 18 &  2 \\
        5 & 17 &  6 &  1 & \textcolor{nordred}{13} &  \textcolor{nordred}{4} &  \textcolor{nordred}{3}
          &    &    &    &    &    &    &    &    &    & 10 &  4 &  2 \\
        \multicolumn{7}{c}{} \\[3ex]
        \multicolumn{1}{c}{} &
                               \multicolumn{3}{c}{table 7} &
                                                             \multicolumn{3}{c}{table 8} &
                                                                                           \multicolumn{3}{c}{table 9} &
                                                                                                                         \multicolumn{3}{c}{table 10} &
                                                                                                                                                        \multicolumn{3}{c}{table 11} &
                                                                                                                                                                                       \multicolumn{3}{c}{table 12} \\
        0 &  0 &  0 &  0 &  0 &  0 &  0 &  \textcolor{nordcyan}{0} &  \textcolor{nordcyan}{7} &  \textcolor{nordcyan}{4}
                         &  0 & 13 &  1 &  \textcolor{nordred}{0} & \textcolor{nordred}{17} &  \textcolor{nordred}{2}
                                                       &  0 & \\
        1 &  2 & 19 &  3 &  \textcolor{nordcyan}{2} & \textcolor{nordcyan}{16} &  \textcolor{nordcyan}{4}
          &  7 &  0 &  0 &  2 &  0 &  0 &  3 &  0 &  0 &  6 & \\
        2 &  \textcolor{nordred}{3} &  \textcolor{nordred}{2} &  \textcolor{nordred}{1}
                                                                                                                       &  \textcolor{nordred}{3} &  \textcolor{nordred}{2} &  \textcolor{nordred}{0}
          & 10 & 14 &  7 &  \textcolor{nordcyan}{3} & \textcolor{nordcyan}{15} &  \textcolor{nordcyan}{1}
                                        &    &    &    &  \textcolor{nordred}{7} & \\
        3 &    &    &    & 17 & 17 &  4 & \textcolor{nordred}{12} &  \textcolor{nordred}{3} &  \textcolor{nordred}{2}
                         &  \textcolor{nordred}{5} &  \textcolor{nordred}{1} &  \textcolor{nordred}{0} &    &    &    &    & \\
        4 &    &    &    &    &    &    & 16 & 16 &  7 &  7 & 17 &  1 &    &    &    &    & \\
        5 &    &    &    &    &    &    &    &    &    &  9 &  3 &  1 &    &    &    &    & \\
        6 &    &    &    &    &    &    &    &    &    & 10 & 19 &  1 &    &    &    &    & \\
        7 &    &    &    &    &    &    &    &    &    & 11 &  4 &  1 &    &    &    &    &
    }

  \end{figure}
  Nelle tabelle, in rosso, si hanno le varie $\pi_k(i)$ calcolate nel processo,
  ottenute, 
  se necessario, iterando a partire dalle $\pi_k(p)$, segnalate in azzurro. \\
  Si hanno infatti i seguenti calcoli, ovvero i vari $\pi_j(i)=\pi_j(p)+i-p$ 
  relativi alle permutazioni in colonna $k$, per l'estrazione della riga $9$:
  \begin{multicols}{2}
    \begin{itemize}
      \item $\pi_1(9)=17+9-9=17$
      \item $\pi_2(17)=4+17-13=8$
      \item $\pi_3(8)=4+8-8=3$
      \item $\pi_4(3)=0+3-0=3$
      \item $\pi_5(3)=0+3-0=3$
      \item $\pi_6(3)=16+3-3=16$
      \item $\pi_7(16)=2+16-3=15$
      \item $\pi_8(15)=2+15-3=14$
      \item $\pi_9(14)=3+14-12=5$
      \item $\pi_{10}(5)=1+5-5=1$
      \item $\pi_{11}(1)=17+1-0=18$
      % \item $\pi_{12}(3)=16+3-3=16$        
    \end{itemize}
  \end{multicols}
  Sfruttando quindi il valore booleano (non rappresentato nelle tabelle ma
  necessario in memoria) che ci dice con che simbolo inizia una colonna
  della matrice $\PBWT$ e
  sapendo che, 
  essendo un pannello binario, si alternano run con simboli $\sigma=0$ e
  $\sigma=1$, si può ricostruire la riga 9 del pannello originale:
  \[x_9=100001000011\]
\end{esempio}
Si segnala che, nel paper, non vengono specificati metodi per
effettuare query a 
tale struttura dati, indicando solo che dovrebbe essere possibile interrogare
tale struttura a tabelle.
% LocalWords:  pseudocodice aplotipi mismatch
